2024-10-03

Prima di fare RobustScaling i tipi devono essere dei numeri.

La colonna Time è inutile, da rimuovere. 
La colonna Amount non è detto che sia utile. 

Cosa fa PCA?
Riducendo i dati a 30 colonne:
	hanno camuffato i dati, anonimizzandoli
	sembra che abbiano tolto informazioni volutamente
	quindi noi partiamo già da variabili PCA-izzate, su cui l'info è ridotta

O uso modelli tolleranti allo sbilanciamento (ad esempio XGBoost)
O manipolo i dati bilanciandoli, e poi uso un modello ok per dati bilanciati.


Sul bilanciamento.
I dati di frode si possono dividere in porzioni, una di training e una di test. 
A ogni iterazinoe nel ciclo si può variare il subset delle frodi
E' importante mantenere lo stesso bilanciamento in training e test (e opz anche in validation). 
	Ad esempio se in training ho (50% non-frodi, 50% frodi) anche in test devo tenere (50% non-frodi, 50% frodi). 
	Noi abbiamo accuracy alta ma allenavamo sul bilanciato e testavamo sul dataset sbilanciato (credo)
	Dopo aver allenato e testato con queste regole si può ritestare usando l'intero dataset

MM: Sbilanciamento IMPORTANTE
Esiste sw/pacchetti che gestiscono autom. il bilanciamento dei dati.

XGBoost
	Ha una caratteristica specifica di funzionare su dataset sbilanciati
	leggersi nei pacchetti di python i dettagli
	
SMOTE (?) : Tecnica (?) per generare nuovi dati. Data augmentation?
